# 표현식과 문

- 값이라는 용어는 막상 설명하려면 난감한 경우가 많다. 개념을 이해한다는 것은 바로 용어를 정확히 이해하고 설명할 수 있다는 것이다.

<hr>

## 값

- 값은 식(표현식expression)이 평가되어 생성된 결과를 말한다. 평가란 식을 해석해서 값을 생성하거나 참조하는 것을 의미한다.<br/>
  10 + 20은 평가되어 숫자 값 30을 생성한다. (10 + 20; // 30)
- 모든 값은 데이터 타입을 가지며, 메모리에 2진수, 즉 비트의 나열로 저장된다. ex) 0100 0001
- 변수는 하나의 값을 저장하기 위해 확보한 메모리 공간 이므로 변수에 값이 할당된다면 식이 평가된 평가값이 저장된다. 그렇기에 할당 이전에 평가가 이루어지고 이후 값을 저장한다.
<hr>

## 리터럴

- <strong>리터럴은 사람이 이해할 수 있는 문자 또는 약속된 기호를 사용해 값을 생성하는 표기법을 말한다.</strong> (핵심은 사람이 이해할 수 있는 문자라는 것이다.)
<hr>

## 표현식

- 표현식은 값으로 평가될 수 있는 문이다. 즉, 표현식이 평가되면 새로운 값을 생성하거나 기존 값을 참조한다.
- ex) var score = 100; (옆의 예제의 100은 리터럴이다. 리터럴 100은 자바스크립트 엔진에 의해 평가되어 값을 생성하므로 리터럴은 그 자체로 표현식이다.)
- <strong>값으로 평가될 수 있는 문은 모두 표현식이다.</strong>
<hr>

## 문(컴퓨터에 내리는 명령문)

- 문과 표현식을 구별하고 해석할 수 있다면 자바스크립트 엔진의 입장에서 코드를 읽고 실행 결과를 예측하는 데 도움이 된다.
- <strong>문은 프로그램을 구성하는 기본 단위이자 최소 실행 단위다.</strong> 문의 집합으로 이뤄진 것이 바로 프로그램이며, 문을 작성하고 순서에 맞게 나열하는 것이 프로그래밍이다.
- 문은 여러 토큰으로 구성된다. <strong>토큰이란 문법적 의미를 가지며, 문법적으로 더 이상 나눌 수 없는 코드의 기본 요소를 의미한다.</strong> 예를들어 키워드,식별자,연산자,리터럴,세미콜론,마침표 등의 특수 기호는 문법적의미를 가지며, 문법적으로 더 이상 나눌수 없는 코드의 기본 요소이다.
- var(토큰) sum(토큰) =(토큰) 1(토큰) +(토큰) 2(토큰);(토큰) <= 이 모든것을 문이라고 한다. ex) var sum = 1+2;
- 문은 명령문이다. 즉, 문은 컴퓨터에 내리는 명령이다.
<hr>

## 세미콜론과 세미콜론 자동 삽입 기능

- 세미콜론(;)은 문의 종료를 나타낸다 <strong>즉, 자바스크립트 엔진은 세미콜론으로 문이 종료한 위치를 파악하고 순차적으로 하나씩 문을 실행한다.</strong>
  따라서 문을 끝낼 때는 세미콜론을 붙여야 한다.

- 문의 끝에 붙이는 세미콜론은 옵션이다. 즉, 세미콜론은 생략이 가능하다. 자바스크립트 엔진이 소스코드를 해석할 때 문의 끝이라고 예측되는 지점에 세미콜론을 자동으로 붙여주는
  <strong>세미콜론 자동 삽입 기능(ASI automatic semicolon insertion)이 암묵적으로 수행되기 때문이다.
```
function foo () {
  return
    {}
  // ASI의 동작 결과 => return; {};
  // 개발자의 예측 => return {};
}

console.log(foo()); // undefined
```
- 위의 코드와 같은 오류가 발생할 수 있으므로 세미콜론은 잘 붙여주는것이 권장된다.
<hr>

## 표현식인 문과 표현식이 아닌 문

- 표현식인 문은 값으로 평가될 수 있는 문이며, 표현식이 아닌 문은 값으로 평가될 수 없다.
- 예를 들어, 변수 선언문은 값으로 평가될 수 없다. 따라서 표현식이 아닌 문이다. 하지만 할당문은 값으로 평가될 수 있다.
  따라서 표현식인 문이다.
- 표현식인 문과 아닌 문을 구별하는 가장 간단하고 명료한 방법은 변수에 할당해 보는것이다.
```
// 표현식이 아닌 문은 값처럼 사용할 수 없다.
var foo = var x; // SynstaxError: Unexpected token var
```
```
// 변수 선언문은 표현식이 아닌 문이다.
var x;

// 할당문은 그 자체가 표현식이지만 완전한 문이기도 하다. 즉, 할당문은 표현식인 문이다.
x = 100;
```