# 데이터 타입

- 데이터 타입은 값의 종류를 말한다.
- 자바스크립트의 모든 값은 데이터 타입을 갖는다.
- ES6는 7개의 데이터 타입을 제공하며, 원시타입과 객체 타입으로 분류된다.
<hr>

## 데이터 타입

- 원시타입
  - 1.숫자 타입: 숫자, 정수와 실수 구분 없이 하나의 숫자 타입만 존재
  - 2.문자열 타입: 문자열
  - 3.불리언 타입: 논리적 참과 거짓
  - 4.undefined 타입: var 키워드로 선언된 변수에 암묵적으로 할당되는 값
  - 5.null 타입: 값이 없다는 것을 의도적으로 명시할 때 사용하는 값
  - 6.심벌 타입: ES6에서 추가된 7번째 타입
  
- 객체 타입
  - 1.객체, 함수, 배열 등

<hr>

- 예를들어 숫자타입 1과 문자열 '1'은 비슷해 보이지만 전혀 다른 값이다. 생성 용도부터가 다르다.
- 숫자타입은 주로 산술연산에 쓰이고 문자열 타입은 주로 텍스트를 화면에 출력하기 위해 생성한다.
- 또한 확보되는 메모리 공간의 크기, 저장되는 2진수, 읽어 해석하는 방식도 다르다.

<hr>

## 숫자 타입

- C나 자바의 경우에는 정수와 실수를 구분해서 int,long,float,double 등과 같은 다양한 숫자 타입을 제공한다.
- 하지만 자바스크립트는 하나의 숫자타입만을 제공한다. 모든 숫자 타입의 값은 64비트 부동소수점 형식을 따른다.
  즉, 모든 숫자를 실수로 처리하며, 정수만 표현하기 위한 데이터 타입은 존재하지 않는다.
- 정수,실수,2진수,8진수,16진수 리터럴은 모두 메모리에 배정밀도 64비트 부동소수점 형식의 2진수로 저장된다.
  자바스크립트는 2진수,8진수,16진수를 표현하기 위한 데이터 타입을 제공하지 않기 때문에 이들 값을 참조하면 모두
  10진수로 해석된다.
```
var binary = 0b01000001 // 2진수
var octal = 0o101; // 8진수
var hex = 0x41; // 16진수

// 표기법만 다르지 모두 같은 값이다.
console.log(binary); //65
console.log(binary === octal); //true
console.log(binary === hex); //true
```
```
// 숫자 타입은 모두 실수로 처리된다.
console.log(1 === 1.0); // true
```

- 숫자 타입은 세 가지의 특별한 값도 있다.
  - 1.Infinity: 양의 무한대
  - 2.-Infinity: 음의 무한대
  - 3.NaN: 산술 연산 불가
- 자바스크립트는 대소문자를 구분하므로 NaN을 NAN,Nan,nan 과 같이 표현해서는 안된다.

<hr>

## 문자열 타입

- 문자열 타입은 텍스트 데이터를 나타내는 데 사용된다. 문자열은 0개 이상의 16비트 유니코드 문자(UTF-16)의 집합으로
  전 세계 대부분에 문자를 표현할 수 있다.
- 문자열은 작은따옴표(''), 큰따옴표("") 또는 백틱(``)으로 텍스트를 감싸며 자바스크립트에 일반적인 표기법은 작은따옴표를 사용하는
  것이다.
- 다른 타입과 달리 문자열은 따옴표로 감싸는 이유는 키워드나 식별자 같은 토큰과 구분하기 위해서이다.
```
// 따옴표로 감싸지 않은 hello를 식별자로 인식한다.
var string = hello; // ReferenceError: hello is not defined
```
<hr>

## 템플릿 리터럴

- ES6부터 템플릿 리터럴이라고 하는 새로운 문자열 표기법이 도입되었다.
- 멀티라인 문자열, 표현식 삽입, 태그드 템플릿 등 편리한 문자열 처리기능을 제공한다.
- 템플릿 리터럴은 런타임에 일반 문자열로 변환되어 처리되며, 일반적 문자열과 다르게 백틱(``)을 사용해 표현한다.
<hr>

## 불리언 타입

- 불리언 타입의 값은 논리적 참, 거짓을 나타내는 true와 false뿐이다.
<hr>

## undefined 타입

- undefined 타입의 값은 undefined가 유일하다.
- var 키워드로 선언한 변수는 암묵적으로 undefined로 초기화된다. 메모리 공간을 처음 할당이 이뤄질 때까지 빈 상태(대부분 비어 있지 않고
  쓰레기 값이 들어있다.)로 내버려두지 않고 자바스크립트 엔진이 undefined로 초기화한다.
- 따라서 변수를 선언한 이후 값을 할당하지 않은 변수를 참조하면 undefined가 반환된다.
- 이처럼 undefined는 개발자가 의도적으로 할당하기 위한 값이 아니라 자바스크립트 엔진이 변수를 초기화할 때 사용하는 값이다.
  개발자가 의도적으로 변수에 할당한다면 undefined의 본래 취지와 어긋날뿐더러 혼란을 줄 수 있으므로 권장하지 않는다.
- 값이 없다는것을 명시하고 싶을때는 undefined가 아닌 null을 할당하자!
- undefined의 뜻은 "정의되지 않은이다. 일반적으로 정의란 개념은 어떤 대상을 명확하게 규정하는 것을 의미하는데 자바스크립트의
  undefined에서 말하는 정의란 변수에 값을 할당하여 변수의 실체를 명확히 하는것을 말한다.
<hr>

## null 타입

- null 타입의 값은 null이 유일하다. 자바스크립트는 대소문자를 구별하므로 NULL, Null등과 다르다.
- 프로그래밍 언어에서 null은 변수에 값이 없다는 것을 의도적으로 명시할 때 사용 한다. 변수에 null을 할당하는 것은
  변수가 이전에 참조하던 값을 더 이상 참조하지 않겠다는 의미로 이전에 할당되어있던 값에 대한 참조를 명시적으로 제거하는 것을 의미한다.
- 자바스크립트 엔진은 누구도 참조하지 않는 메모리 공간에 대해 가비지 콜렉션을 수행할 것이다.
<hr>

## 심벌 타입

- 심벌은 ES6에서 추가된 7번째 타입으로, 변경 불가능한 원시 타입의 값이다. 심벌 값은 다른 값과 중복되지 않는
  유일무이한 값이다. 주로 이름이 충돌할 위험이 없는 객체의 유일한 프로퍼티 키를 만들기 위해 사용한다.
- 심벌 이외의 원시 값은 리터럴을 통해 생성하지만 심벌은 Symbol 함수를 호출해 생성한다.
<hr>

## 객체 타입

- 자바스크립트는 객체 기반의 언어이며, 자바스크립트를 이루고 있는 거의 모든 것이 객체라는 것이다. 앞서 살펴본 6가지 타입을 제외하고는
  전부 객체 타입이다.
<hr>

## 데이터 타입의 필요성

### 데이터 타입에 의한 메모리 공간의 확보와 참조

- 값은 메모리에 저장하고 참조할 수 있어야 한다. 메모리에 값을 저장하려면 먼저 확보해야 할 메모리 공간의 크기를 결정해야 한다.
  다시 말해, **몇 바이트의 메모리 공간을 사용해야 낭비와 손실 없이 값을 저장하는 지알아야 한다.**
- 자바스크립트 엔진은 데이터 타입, 즉 값의 종류에 따라 정해진 크기의 메모리 공간을 확보한다. 즉, 변수에 할당되는 값의 데이터 타입에 따라
  확보해야 할 메모리 공간의 크기가 결정된다.
- ECMAScript 사양은 문자열과 숫자 타입 외의 데이터 타입의 크기를 명시적으로 규정하고 있지는 않다. 따라서 문자열과 숫자를 제외하고는
  자바스크립트 엔진 제조사의 구현에 따라 다를수 있다. ECMAScript는 배정밀도 64비트 부동소수점 형식을 사용하고 숫자는 8바이트로 표현한다.
- 값을 참조하려면 한 번에 읽어 들여야 할 메모리 공간의 크기, 즉 메모리 셀의 개수를 알아야 한다. 숫자 타입의 변수의 경우 8바이트 단위로 읽어들이지
  않는다면 값이 훼손된다. 자바스크립트 엔진은 해당 변수의 타입으로 얼마를 읽어들여야 할지 판단한다.

### 데이터 타입에 의한 값의 해석

- 값을 저장할 떄 확보해야 하는 메모리 공간의 크기를 결정하기 위해
- 값을 참조할 때 한 번에 읽어 들여야 할 메모리 공간의 크기를 결정하기 위해
- 메모리에서 읽어 들인 2진수를 어떻게 해석할지 결정하기 위해

<hr>

## 동적 타이핑

### 동적 타입 언어와 정적 타입 언어

- C나 자바 같은 정적타입 언어는 변수를 선언할 떄 변수에 할당할 수 있는 값의 종류 즉, 데이터 타입을 사전에
  선언해야 한다. 이를 명시적 타입 선언 이라고 한다. 정적 타입 언어는 변수의 타입을 변경할 수 없으며 해당 타입에
  맞는 값만을 할당할 수 있다.
- 정적 타입언어는 컴파일 시점에 타입 체크를 수행한 후 통과하지 못할시 에러를 발생시키고 프로그램의 실행 자체를 막는다.
- 정적 타입언어는 타입의 일관성을 강제함으로써 런타임에 발생하는 에러를 줄인다.
- 반면 동적 언어인 자바스크립트는 변수를 선언할 떄 타입을 선언하지 않는다. 다만 var,let,const 키워드를 사용하여
  변수를 선언할 뿐이다. 자바스크립트는 정적타입 언어와 다르게 어떠한 데이터 값이라도 할당이 가능하다.
```
var foo;
console.log(type foo); // undefined
foo = 3;
console.log(type foo); // number
foo = 'Hello';
console.log(type foo); // string
foo = true;
console.log(type foo); // boolean
foo = null;
console.log(type foo); // object
foo = Symbol();
console.log(type foo); // symbol
foo = {};
console.log(type foo); // object
foo = [];
console.log(type foo); // object
foo = function() {};
console.log(type foo); // function
```
- 정적 언어는 변수 선언 시점에 변수의 타입이 결정되고 변수 타입을 변경할 수 없다.
- 동적 언어 즉, 자바스크립트의 변수는 선언이 아닌 할당에 의해 타입이 결정(타입 추론)된다. 그리고 재할당에
  의해 변수의 타입은 언제든지 동적으로 변할 수 있다. 이러한 특징을 "동적 타이핑"이라고 하며 "동적 타입 언어"라고 한다.
- 변수는 타입을 가지지 않지만 값은 타입을 갖는다. 따라서 현재 변수에 할당되어있는 값에 의해 변수의 타입이
  자동으로 결정된다고 표현하는것이 적절하다. 변수는 값에 묶여있는 값에 대한 별명이기 때문이다.

### 동적 타입 언어와 변수

- 동적 타입 언어의 특징은 너무나도 편안하다는 것이다. 그러나 모든 소프트웨어 아키텍처에는 트레이드오프가 존재한다.
- 변수 값은 언제든지 변경될 수 있기 때문에 복잡한 프로그램에서는 변화하는 동적 타입 언어의 변수는 값의 변경에 의해 타입도
  언제든지 변경할수 있고 추적하기도 힘들다.
- 동적 타입의 언어는 유연성은 높으나 신뢰성이 떨어진다.
- 변수를 사용할때 주의해야 할 점
  - 1.변수는 꼭 필요한 경우에 제한적으로 사용한다. 변수 값은 재할당에 의해 언제든지 변경될 수 있다. 이로 인해 동적 타입 언어인
    자바스크립트는 타입을 잘못 예측해 오류가 발생할 가능성이 크다.
  - 2.변수의 유효 범위(스코프)는 최대한 좁게 만들어 변수의 부작용을 억제해야한다. 변수의 유효범위가 넓으면
    어디서 해당 변수로 인해 오류가 발생할지 모른다. 참조에 의한 값의 변경이라던지..
  - 3.전역 변수는 최대한 사용하지 않는다. 어디서든지 참조/변경 가능한 전역 변수는 의도치 않게 값이 변경될 가능성이 높고 다른 
    코드에 영향을 줄 가능성도 높다. 따라서 전역 변수는 프로그램의 복잡성을 증가시키고 처리 흐름을 추적하기 어렵게 만들고 오류가 발생할 경우
    오류의 특정 원인을 추적하기 어렵게한다.
  - 4.변수보다는 상수를 사용해 값의 변경을 억제한다.
  - 5.변수 읾은 변수의 목적이나 의미를 파아갈 수 있도록 네이밍한다.(코드의 이름과 흐름을 보고 무엇을 하는지 알수있을 정도로.)