# 전역 변수의 문제점

## 변수의 생명주기

### 지역 변수의 생명 주기

- 변수는 선언에 의해 생성되고 할당에 의해 값을 갖는다. 그리고 언젠가 소멸한다. 변수는 life cycle이 존재한다.
  만약 생명주기가 없다면 한번 선언된 변수는 영원히 메모리 공간을 점유할것이다.
```
function foo(){
    var x = 'local';
    console.log(x); // local
    return x;
}

foo();
console.log(x); // ReferenceError: x is not defined
```
- 지역변수 x는 foo 함수가 호출되기 이전에 생성되지 않는다.
- 변수 호이스팅에서 변수 선언은 선언문이 어디에있는 상관 없이 가장먼저 실행된다 했는데 **이 설명은 전역변수 한정이다.**
- 함수 내부에서 선언한 변수는 함수가 호출된 직후에 함수 몸체의 코드가 한 줄씩 순차적으로 실행되기 이전에 자바스크립트 엔진에 의해 먼저 실행된다.
- **지연변수의 생명주기는 함수의 생명주기와 일치한다.** 함수를 호출시 함수 내부에 있는 변수들이 자바스크립트 엔진에 의해 선언되고 undefined로 초기화된다.
  이후 할당문 실행시 값이 할당되고 함수가 종료되면 변수도 소멸되어 생명주기가 종료된다.

#### 주의
- 일반적으로는 함수 종료시에 변수의 생명주기가 끝나고 변수가 할당되어 있던 메모리 공간을 누구도 참조하지 않을때에
  가비지 콜렉터에 의해 해제되어 가용 메모리 풀에 반환된다. 즉, 누군가가 메모리 공간을 참조하고 있으면 해제되지 않고
  확보된 상태로 남아있게 된다.
- 스코프도 마찬가지로 누군가 참조하고있다면 스코프는 소멸하지 않고 생존하게 된다. 이에 대한 부분은 클로저에서 살펴보자.

#### 지역변수 생명주기 정리
- 전역 변수는 전역에서 유효하다. 지역변수는 자신이 속한 함수와 하위 함수 전체에서 유효하다.
- 즉, 호이스팅은 변수 선언이 스코프의 선두로 끌어 올려진 것처럼 동작하는 자바스크립트 고유의 특징을 말한다.

### 전역 변수의 생명 주기

- 전역변수는 함수와 달리 명시적인 호출 없이 실행된다. 함수 호출 add(); 와 같이 특별한 진입점이 없다.
- 함수는 몸체의 마지막 문 또는 반환문이 실행되면 종료된다. 전역 코드는 반환문을 사용할 수 없으므로
  마지막 문이 실행되어 더 이상 실행할 문이 없을 때 종료된다.
- var 키워드로 선언한 전역 변수는 전역 객체의 프로퍼티가 된다. 이는 변수의 생명주기가 전역 객체의 생명주기와
  일치한다는 것을 의미한다.
- **전역 객체는 코드가 실행되기 이전 자바스크립트 엔진에 의해 어떤 객체보다도 먼저 생성되는 특수한 객체다.**
  클라이언트 단에서는 window. 서버 사이드 환경에서는 global 객체를 의미한다. (ES11 기준 globalThis로 통일)
<hr>

## 전역 변수의 문제점

#### 암묵적 결합

- 전역 변수를 선언하여 사용하는 것은 어디서든 사용하겠다는 의도가 있다.
- 이는 모든 코드가 전역 변수를 참조하고 변경할 수 있는 암묵적 결합을 허용한다. 변수의 유효 범위가
  크면 클수록 코드의 가독성은 나빠지고 의도치 않게 상태가 변경될 위험성이 높아진다.

#### 긴 생명 주기

- 전역 변수는 생명주기가 길다. 때문에 메모리 리소스도 오랜 기간 소비하며, 전역 변수가 오염될수 있는 기회와 시간이 길다.

#### 스코프 체인 상에서 종점에 존재

- 전역 변수를 검색시에 스코프 체인 상에서 종점에 존재하기 때문에 전역 변수의 검색 속도가 가장 느리다.(차이는 크지않다.)


#### 네임스페이스 오염

- 자바스크립트의 가장 큰 문제점 중 하나는 파일이 분리되어 있다 해도 하나의 전역 스코프를 공유한다는 것이다.
- 따라서 다른 파일 내에서 동일한 이름으로 명명된 전역 변수나 전역 함수가 같은 스코프 내에 존재할 경우
  예상치 못한 결과를 가져올 수 있다.
<hr>

## 전역 변수의 사용을 억제하는 방법

- 전역 변수를 반드시 사용해야 할 이유를 찾지 못한다면 지역변수를 사용하는 것이 옳다. 변수의 스코프는
  좁으면 좁을수록 좋다.

### 즉시 실행 함수

- 즉시 실행 함수는 단 한번만 호출된다. 모든 코드를 즉시 실행 함수로 감싸면 모든 변수는
  즉시 실행 함수의 지역 변수가 된다.
```
(function () {
  var foo = 10; // 즉시 실행 함수의 지역변수
  // ...
}());
```
- 위와 같은 방법은 전역 변수를 생성하지 않으므로 라이브러리 등에 자주 사용된다.

### 네임스페이스 객체

- 전역에 네임스페이스 역할을 담당할 객체를 생성하고 전역 변수처럼 사용하고 싶은 변수를 프로퍼티로
  추가하는 방법이다.

```
var MYAPP = {}; // 전역 네임스페이스 객체

MYAPP.name = 'Lee';

console.log(MYAPP.name); // Lee
```
- 네임스페이스 객체에 또 다른 네임스페이스 객체를 추가하며 계층적으로 구성도 가능하다.
- 네임스페이스를 분리하여 식별자 충돌을 방지하는 효과는 있으나 네임스페이스 객체 자체가 전역 변수로 할당됨으로
  유용한 방법같지는 않다.

### 모듈 패턴(중요!!!)

- 모듈 패턴은 클래스를 모방해서 관련이 있는 변수와 함수를 모아 **즉시 실행 함수로 감싸** 하나의 모듈을 만든다.
- 모듈패턴은 자바스크립트의 강력한 기능인 클로저를 기반으로 동작한다. 모듈 패턴의 특징은 전역변수의 억제 및 캡슐화 구현 가능이다. (클로저는 24_클로저에 나온다.)

#### 캡슐화란?

- 캡슐화는 객체의 상태를 나타내는 프로퍼티와 프로퍼티를 참조하고 조작할 수 있는 동작인 메서드를 하나로 묶는 것을 말한다.
- 캡슐화는 객체의 특정 프로퍼티나 메서드를 감출 목적으로도 사용되는데 이를 정보 은닉이라고 한다. 변수에 직접적인 변경을 제한하고
  오직 만들어둔 동작 즉, 메서드로만 조작하게 한다.
- 자바스크립트에는 대부분에 언어에서 사용할 수 있는 접근 제한자(public,private,protected)를 제공하지 않는다.
  모듈 패턴은 전역 네임스페이스의 오염을 막는것과 더불어 한정적이지만 정보 은닉을 구현하기 위해 사용한다.

```
var Counter = (function () {
  // private 변수
  var num = 0;
  
  // 외부로 공개할 데이터나 메서드를 프로퍼티로 추가한 객체를 외부로 반환한다.
  return {
    increase() {
      return ++num;
    },
    decrease() {
      return --num;
    }
  };
}());

// private 변수는 외부로 노출되지 않는다.
console.log(Counter.num); // undefined

console.log(Counter.increase); // 1
```

- 외부에 노출하고싶은 변수나 함수를 담아서 반환할시 반환되는 객체의 프로퍼티는 외부에 노출되는
  public member다. 외부로 노출하고 싶지 않은 변수나 함수는 반환하는 객체에 추가하지 않으면 외부에서 접근할 수 없는
  private member가 된다.

### ES6 모듈

- ES6 모듈을 사용하면 더는 전역 변수를 사용할 수 없다. ES6 모듈은 파일 자체의 독자적인 모듈
  스코프를 제공한다. 따라서 모듈 내에서 var 키워드로 선언한 변수는 더는 전역 변수가 아니며 window 객체의
  프로퍼티도 아니다. script 태그에 type="module" 어트리뷰트를 추가하면 로드된 자바스크립트 파일은 모듈로써 동작한다.
- 모듈 파일의 확장자는 mjs를 권장한다.
```
<script type="module" src="app.mjs"></script>
```

