# 연산자

- 연산자는 하나 이상의 표현식을 대상으로 산술, 할당, 비교, 논리, 타입, 지수 연산등을 수행하여 하나의 값을 만든다.

## 산술 연산자

- 산술 연산자는 피연산자를 대상으로 수학적 계산을 수행해 새로운 숫자 값을 만든다. 산술 연산이 불가능한 경우
  NaN을 반환한다.
- 산술 연산자는 피연산자의 개수에 따라 이항 산술 연산자와 단항 상술 연산자로 구분할 수 있다.
<hr>

### 이항 산술 연산자

- 이항 산술 연산자는 2개의 피연산자를 산술 연산하여 숫자 값을 만든다.
- 모든 이항 산술 연산자는 피연산자의 값을 변경하는 부수 효과가 없다. 다시 말해, 어떤 산술 연산을
  해도 피연산자의 값이 바뀌는 경우는 업고 **언제나 새로운 값을 만들 뿐이다.**
```
5 + 2; // 7
5 - 2; // 3
```
### 단항 상술 연산자

- 단항 산술 연산자는 1개의 피연산자를 산술 연산하여 숫자 값을 만든다.

| 단항 산술 연산자 | 의미                             | 부수 효과 |
|:----------|:-------------------------------|:------|
| ++        | 증가                             | O     |
| --        | 감소                             | O     |
| +         | 어떠한 효과도 없다. 음수를 양수로 반전하지도 않는다. | X     |
| -         | 양수를 음수로, 음수를 양수로 반전한 값을 반환한다.  | X     |
```
// 문자열을 숫자로 타입 변환
-'10'; // -10
// 불리언 값을 숫자로 타입 변환한다.
-true; // -1
// 문자열은 숫자로 타입 변환할 수 없으므로 NaN을 반환한다.
-'Hello'; // NaN
```

### 문자열 연결 연산자
**+ 연산자는 피연산자 중 하나 이상이 문자열인 경우 문자열 연결 연산자로 동작한다.**

```
// 암묵적 타입변환에 대한 예시
// 문자열 연결 연산자
'1' + 2; // '12'
// 산술 연산자
1 + 2 = 3;
// true는 1로 타입변환된다.
1 + true; // 2
// false는 0으로 타입변환 된다.
1 + false; // 1
// null은 0ㅇ로 타입 변환된다.
1 + null; // 1
// undefined는 숫자로 타입 변환되지 않는다
1 + undefined; // NaN
```
- 자바스크립트 엔진은 암묵적으로 타입변환을 한다. 이를 암묵적 타입변환, 강제 타입변환 이라고 한다.
<hr>

## 할당 연산자

- 할당 연산자는 우항에 있는 피연산자의 평가 결과를 좌항에 있는 변수에 할당한다. 할당 연산자는 좌항의
  변수에 값을 할당하므로 변수 값이 변하는 부수 효과가 있다.
```
let x = 5;
x += 10;
console.log(x); // 10
```
<hr>

## 비교 연산자

- 비교 연산자는 좌항과 우항의 피연산자를 비교한 다음 그 결과를 불리언 값으로 반환한다.

### 동등/일치 비교 연산자

- 동등 비교 연산자와 일치 비교 연산자는 좌항과 우항의 피연산자가 같은 값으로 평가되는지 비교해 불리언 값을 반환한다.
- 동등 비교 연산자와 일치 비교 연산자는 비교하는건 같지만 엄격성의 정도가 다르다.
- 동등 연산자인 '==', '!='는 데이터의 값만 비교 한다.
- 비교 연산자인 '===', '!=='는 데이터의 값과 타입이 전부 일치해야한다.
- **동등 비교(==)연산자는 좌항과 우항의 피연산자를 비교할 때 먼저 암묵적 타입 변환을 통해 타입을 일치시킨 후 같은 값인지 비교한다.**
- 동등 비교 연산자는 정확하지 않아 1 + '2' = '12' 와 같은 부정확한 결과를 낼 수 있으므로 사용하지 않는것이 좋다.
- 주의할점은 NaN === NaN 은 false 를 반환한다. NaN은 자신과 일치하지 않는 유일한 값이다.

### 대소 관계 비교 연산자

- 대소 관계 비교 연산자는 피연산자의 크기를 비교하여 불리언 값을 반환한다.
<hr>

## 삼항 조건 연산자

- 삼항 조건 연산자는 조건식의 평과 결과에 따라 반환할 값을 결정한다. 자바스크립트의 유일한 삼항 연산자이며
  부수효과는 없다.
- 조건식 ? 조건식이 true일때 반환할 값 : 조건식이 false일 떄 반환할 값
- 삼항 조건 연산자 표현식은 값으로 평가할 수 있는 표현식인 문이다.
<hr>

## 논리 연산자

- 논리 연산자는 우항과 좌항의 피연산자를 논리 연산 한다.
- 부수효과는 전혀 없다. ||(논리합 OR), &&(논리곱AND), !(부정NOT)
- 드 모르간의 법칙으로 논리 연산자로 구성된 복잡한 표현식은 가독성이 좋지 않아 한눈에 이해하기 어려울 때가 있다.
  그렇기에 괄호로 감싸주면 좋다
<hr>

## 쉼표 연산자

- 쉼표(,) 연산자는 왼쪽 피연산자부터 차례대로 피연산자를 평가하고 마지막 피연산자의 평가가 끝나면
  마지막 피연산자의 평가 결과를 반환한다.
<hr>

## 그룹 연산자

- 소괄호로 피연산자를 감싸는 그룹 연산자는 자신의 피연산자인 표현식을 가장 먼저 평가한다. 따라서 그룹
  연산자를 사용하면 연산자의 우선순위를 조절할 수 있다. 그룹 연산자는 연산자 우선순위가 가장 높다.
```
10 * 2 + 3; // 23
// 그룹 연산자를 사용하여 우선순위를 조절
10 * (2 + 3); // 50
```
<hr>

## typeof 연산자

- typeof 연산자는 피연산자의 데이터 타입을 문자열로 반환한다.
- 주의할 점은 typeof 연산자로 null 값을 연산해보면 'null'이 아닌 'object'를 반환하는데
  이것은 자바스크립트의 첫 번째 버전의 버그이다. 하지만 기존 코드에 영향을 줄수 있기 떄문에 아직까지
  수정되지 못하고있다.
<hr>

## 지수 연산자

- 지수연산자(거듭제곱 연산자)는 ES7에서 도입되었다.
- 지수 연산자가 도입되기 이전에는 Math.pow()메서드를 사용하였다.
- 2 ** 2 = 4;
- 지수 연산자는 이항 연산자 중에서 우선순위가 가장 높다.
<hr>

