# 프로퍼티 어트리뷰트

- 프로퍼티와 어트리뷰트를 이해하기 위해서는 내부 슬롯과 내부 메서드의 개념을 알아야 한다.
  - 1.내부 슬롯과 내부 메서드는 자바스크립트 엔진의 구현 알고리즘을 설명하기 위해 사용하는
    의사 프로퍼티와 의사 메서드다.
  - 2.내부 슬롯과 내부 메서드는 자바스크립트 엔진에서 실제로 동작하지만 개발자가 직접 접근할 수 있도록
    공개된 프로퍼티는 아니다. 단 일부 내부 슬롯과 메서드에 한하여 접근할 수 있다.
  - 3.모든 객체는 [[Protorype]] 이라는 내부 슬롯을 갖는데 해당 슬롯에는 __proto__를 통해 접근이 가능하다.
```
const o = {};

o.[[Prototype]] // -> Uncaught SystaxError: ....

o.__proto__ // -> Object.protorype
```

## 프로퍼티 어트리뷰트와 프로퍼티 디스크립터 객체

- 자바스크립트 엔진은 프로퍼티를 생성할 때 프로퍼티의 상태를 나타내는 프로퍼티 어트리뷰트를 기본값으로 정의한다.
  - 1.프로퍼티의 값 [[Value]]
  - 2.값의 갱신 가능여부 [[Writable]]
  - 3.열거 가능 여부 [[Enumerable]]
  - 4.재정의 가능여부 [[Configurable]]
- 직접적인 접근을 불가능하지만 Object.getOwnPropertyDescriptor 메서드를 통하여 접근 가능하다.
```
const person = {
    name: 'Lee'
};

console.log(Object.getOwnPropertyDescriptor(person, 'name'));
// {value: "Lee", writable: true, enumerable: true, configurable: true}
```
- key, value 형태로 값을 전달해준다.
<hr>

## 데이터 프로퍼티와 접근자 프로퍼티

- 프로퍼티는 데이터 프로퍼티와 접근자 프로퍼티로 구분할 수 있다.
  - 1.데이터 프로퍼티
    - 키와 값으로 구성된 일반적인 프로퍼티다.
  - 2.접근자 프로퍼티
    - 자체적으로는 값을 갖지않고 다른 데이터 프로퍼티의 값을 읽거나 저장할 때 호출되는 접근자 함수로 구성된 프로퍼티.


### 데이터 프로퍼티

- [[Value]] 프로퍼티 키를 통해 값을 변경하면 [[Value]]에 값을 재할당한다. 이때 값이 업다면 동적 생성된다.
- [[Writable]] 프로퍼티 값의 변경 가능 여부를 나타내며 불리언 값을 갖는다. 해당 프로퍼티값이 false일 경우 읽기 전용 프로퍼티가 된다.
- [[Enumerable]] 프로퍼티의 열거 가능 여부를 나타낸다. 해당 값이 false인 경우 해당 프로퍼티는 for...in과 Object.keys 메서드로 열거할 수 없다.
- [[Configurable]] 프로퍼티의 재정의 가능 여부를 나타내며 불리언 값을 갖는다.


### 접근자 프로퍼티
-접근자 프로퍼티는 자체적으로는 값을 갖지않고 다른 데이터 프로퍼티의 값을 읽거나 저장할 때
 사용하는 접근자 함수로 구성된 프로퍼티다.
- [[Get]] 접근자 함수이다. 접근자 프로퍼티 키로 값에 접근하면 [[Get]]의 값인 getter 함수가 호출되어 결과를 반환해준다.
- [[Set]] 접근자 프로퍼티를 통해 데이터 프로퍼티의 값을 저장할 때 호출되는 접근자 함수다. [[Set]] 호출시
  setter 함수가 호출된다.
- [[Enumerable]] 데이터 프로퍼티와 같다.
- [[Configurable]] 데이터 프로퍼티와 같다.

## 프로토타입이란 무엇인가?(중요!)

- 프로토타입은 어떤 객체의 상위(부모) 객체의 역할을 하는 객체다. 프로토타입은 하위(자식) 객체에게
  자신의 프로퍼티와 메서드를 상속한다. 프로토타입 객체의 프로퍼티나 메서드를 상속받은 하위 객체는 자신의 프로퍼티 또는 메서드처럼
  자유롭게 사용 가능하다.
- 프로토타입 체인은 프로토타입이 단방향 Linked list 형태로 연결되어 있는 상속 구조를 말한다.
- 객체의 프로퍼티나 메서드에 접근시 접근하려는 프로퍼티나 메서드가 없다면 프로토타입 체인을 따라 차례대로 검색한다.
<hr>

## 프로퍼티 정의

- 프로퍼티 정의란 새로운 프로퍼티를 추가하면서 프로퍼티 어트리뷰트를 명시적으로 정의하거나, 기존 프로퍼티의
  프로퍼티 어트리뷰트를 재정의하는 것을 말한다.
<hr>

## 객체 변경 방지

- 객체는 변경 가능한 값이므로 재할당 없이 직접 변경할 수 있다. 즉, 프로퍼티 추가 및 값의 갱신이 자유롭다.
- 그렇기에 자바스크립트는 객체의 변경을 방지하는 다양한 메서드를 제공한다.

| 구분       | 메서드                      | 프로퍼티추가 | 프로퍼티삭제 | 프로퍼티 값 읽기 | 프로퍼티 값 쓰기 | 프로퍼티 어트리뷰트 재정의 |
|:---------|:-------------------------|:-------|:-------|:----------|:----------|:---------------|
| 객체 확장 금지 | Object.preventExtensions | X      | O      | O         | O         | O              |
| 객체 밀봉    | Object.seal              | X      | X      | O         | O         | X              |
| 객체 동결    | Object.freeze            | X      | X      | O         | X         | X              |

### 객체 확장 금지

- Object.preventExtensions 메서드는 객체의 확장을 금지한다. 확장금지랑 프로퍼티 추가 금지를 의미한다.
- 프로퍼티 동적 추가 및 Object.defineProperty 메서드로 추가하는 방법 모두 금지된다.

### 객체 밀봉

- Object.seal 메서드는 객체를 밀봉한다. 밀봉이란 프로퍼티 추가 및 삭제 , 어트리뷰트 재정의 금지를 의미한다.
- 즉, 밀봉된 객체는 읽기와 쓰기만 가능하다.

### 객체 동결

- Object.freeze 메서드는 객체를 동결한다. 프로퍼티 추가 및 삭제, 프로퍼티 어트리뷰트 재정의 금지, 값 갱신 금지
- 동결된 객체는 읽기만 가능하다.

### 불변 객체

- 위의 모든 방법은 얕은 변경 방지로 직속 프로퍼티만 변경이 방지되고 중첩 객체까지는 영향을 주지 못한다.
- 따라서 Object.freeze 메서드를 재귀적으로 호출하여 해당 메서드를 적용해야한다.

```
function deepFreeze(target) {
  if(target && typeof target == 'object' && !Object.isFrozen(target)){
  
    Object.keys(target).forEach(key => deepFreeze(target[Key]));
  }
  return target;
}
```