# 제어문

- 제어문은 조건에 따라 코드 블록을 실행(조건문)하거나 반복 실행(반복문)할 때 사용한다.
- 일반적으로 코드는 위에서 아래 방향으로 순차적으로 실행된다. 제어문을 사용하면 코드의 실행 흐름을 인위적으로
  제어할 수 있다.
- 하지만 코드의 실행 순서가 변경된다는 것은 단순히 위에서 아래로 순차적으로 진행하는 직관적인 코드의 흐름을
  혼란스럽게 만든다. 따라서 잘 사용하도록 하자.

## 블록문

- 블록문은 0개 이상의 중괄호('{}')로 묶은 것으로, 코드 블록 또는 블록이라고 부르기도 한다.
- 자바스크립트는 블록문을 하나의 실행 단위로 취급한다. 블록문은 단독으로 사용할 수도 있으나 일반적으로
  제어문이나 함수를 정의할 떄 사용하는 것이 일반적이다.
- 블록문은 언제나 문의 종료를 의미하는 자체 종결석을 갖기 때문에 블록문의 끝에는 세미콜론을 붙이지 않는다.
<hr>

## 조건문

- 조건문은 주어진 조건식의 평가 결과에 따라 코드 블록(블록문)의 실행을 결정한다.
- 조건식은 불리언 값으로 평가될 수 있는 표현식이다.
- 자바스크립트는 if...else 문과 swich 문으로 두가지 조건문을 제공한다.

### if...else 문
```
if (조건식) {
    // 조건식이 참이면 이 코드 블록이 실행된다.
} else {
    // 조건식이 거짓이면 이 코드 블록이 실행된다.
}
```
- if 문의 조건식은 불리언 값으로 평가되어야 한다. 만약 불리언 값이 아닐경우 **자바스크립트 엔진에 의해
  암묵적으로 불리언 값으러 강제 뱐환되어 실행할 코드 블록을 결정한다.** 조건을 늘리고 싶다면 if...if else 를 사용하자.
- 대부분의 if...else 문은 삼항문으로 대체가 가능하다. 조건에 따라 단순히 값을 결정하여 변수에 할당하는 경우 if...else 문보다 삼항
  연산자를 사용하는 편이 가독성에 좋다.

### switch 문
```
switch(표현식){
    case 표현식1:
        switch 문의 표현식과 표현식 1이 일치하면 실행될 문;
        break;
    case 표현식2:
        switch 문의 표현식과 표현식 2이 일치하면 실행될 문;
        break;
    default:
        switch 문의 표현식과 일치하는 case 문이 없을 떄 실행될 문;
}
```
- if...else 문의 조건식은 불리언 값으로 평가되어야 하지만 switch 문의 표현식은 불리언 값보다는 무낮열이나
  숫자 값인 경우가 많다.
- if...else는 논리적 참, 거짓으로 실행할 코드 블록을 결정한다.
- switch는 참,거짓 보다는 다양한 상황(case)에 따라 실행할 코드블록을 결정할 떄 사용한다.
- 참고로 default문의 실행이 종료되면 switch문을 빠져나가므로 breack; 는 필요없다.
<hr>

## 반복문

- 반복문은 평가결과가 참인 경우 코드 블록을 실행한다.
- 자바스크립트는 세 가지 반복문인 for 문, while 문, do...while 문을 제공한다.

### for문

- for문은 조건식이 거짓으로 평가될 때까지 코드 블록을 반복 실행한다.
```
for (변수 선언문 또는 할당문; 조건식; 증감식) {
    조건식이 참인 경우 반복 실행될 문;
}
```
- 반복문 동작
  - 1.for 문을 실행하면 맨 먼저 변수 선언문이 실행된다. 변수 선언문은 단 한번만 실행된다.
  - 2.변수 선언문의 실행이 종료되면 조건식이 실행된다.
  - 3.조건식이 true일 경우 코드 블록이 실행된다. (조건식이 참인 경우 반복 실행될 문으로 이동.)
  - 4.코드 블록의 실행이 종료될 경우 증감식이 실행된다.
  - 5.증감식이 종료된다면 조건식이 다시 실행되고 true일 경우 블록으로 false일 경우 종료된다.

### while문

- while문은 주어진 조건식의 평가 결과가 참이면 코드 블록을 계속해서 반복 실행한다. for문은 반복 횟수가
  명확할 떄 주로 사용하고 while문은 반복 횟수가 불명확할 때 주로 사용한다.
- while 문은 조건문의 평가 결과가 거짓이 되면 코드 블록을 실행하지 않고 종료한다. 만약 조건식의 결과가
  불리언 값이 아니라면 불리언 값으로 강제 변환하여 논리적 참, 거짓을 구별한다.
- 조건식 결과가 언제나 참이면 무한루프가 되므로 주의하자. 조건식 결과를 거짓으로 만들거나 break 문을 사용하여 탈출 가능하다.
<hr>

## break문

- switch문과 while문에서 살펴보았듯이 break문은 코드 블록을 탈출한다. 정확히 말하면 코드 블록을 탈출
  하는 것이 아니라 레이블 문, 반복문 또는 switch문의 코드 블록을 탈출한다. 그 외의 코드 블록에서 break문을 사용한다면
  문법 에러가 발생한다.
- 레이블 문은 왠만해서 사용할 일이 없으므로 그냥 있다는 것만 알아두자. 코드 흐름이 복잡해지고 가독성을 낮춘다.
<hr>

## continue문

- continue문은 반복문의 코드 블록 실행을 현 지점에서 중단하고 반복문의 증감식으로 실행 흐름을 이동시킨다.
  break 문처럼 반복문을 탈출하지는 않는다.
```
for(var i = 0; i < arr.length; i++){
    if(arr[i] !== false) continue; 
    count++; // continue문이 실행되면 count++; 해당 문은 실행되지 않는다.
}
```
- 만약 if 문 내에서 실행해야 할 코드가 길다면 들여쓰기가 한 단계 더 깊어지므로 continue 문을
  사용하는 편이 가독성이 더 좋다.
```
// continue 문을 사용하지 않으면 if문 내에 코드를 작성해야 한다.
for (var i = 0; i < arr.length; i++){
    
    if(arr[i] === false) {
        // code
        // code
        // code
    }
}

// confinue 문을 사용하면 if 문 밖에 코드를 작성할 수 있다.
for (var i = 0; i < arr.length; i++){

    if(arr[i] === false) continue;
    
    coount++;
    //code
    //code
    //code
}
```