# 함수

## 함수란?

- 함수는 자바스크립트에서 가장 중요한 핵심 개념이다. 또 다른 자바스크립트의 핵심 개념인
  스코프, 실행컨텍스트, 클로저, 생성자 함수에 의한 객체 생성, 메서드, this, 프로토타입, 모듈화 등이
  모두 함수와 깊은 관련이 있다.
- 수학의 함수와 프로그래밍의 함수는 같은 개념이다. 일력을 받아 출력을 내보내는 일련의 과정을 정의한 것이다.
- **프로그래밍 언어의 함수는 일련의 과정을 문으로 구현하고 코드 블록으로 감싸서 하나의 실행 단위로 정의한 것이다.**
- 이때 내부러 입력을 전달받는 변수를 **매개변수**, 입력을 **인수**, 출력을 **반환값** 이라고 한다. 또한 함수는 값이다.
```
// 함수의 정의
function add(x,y) {
    return x + y;
}

// ArrowFunction
add = (x,y) => {
    return x + y;
}
```
<hr>

## 함수를 사용하는 이유

- 함수는 필요할 때 여러번 호출할 수 있다. 같은 작업을 할때에 동일한 동작을 하는 코드를 함수로 만들어 코드를 재사용 할 수 있다.
- 함수를 사용하지 않고 같은 코드를 여러번 중복해서 작성한다면 수정사항이 발생했을때에 그 코드가 중복된 횟수만큼 수정해야하며
  코드 수정에 걸리는 피로감과 시간이 증가한다.
- 또한 사람은 실수 하기 마련이므로 실수할 가능성도 높아진다.
- 따라서 함수를 사용하는 것은 **코드의 중복을 억제하고 재사용성을 높이는 함수는 유지보수의 편의성을 높이고 실수를 줄여 코드의 신뢰성을 높이는 효과가 있다.**
- 함수는 함수의 이름을 통해 해당 코드가 무슨 역할을 하는지 나타낼수 있어 코드의 가독성을 향상 시킨다.
<hr>

## 함수 리터럴

- 자바스크립트의 함수는 객체 타입의 값이다. 따라서 함수도 함수 리터럴로 생성 가능하다.
```
// 변수에 함수 리터럴을 할당
var f =  function add(x,y) {
    return x + y;
}
```
- 함수 리터럴은 평가되어 값을 생성하는대 이 값은 객체이다. **즉, 함수는 객체이다.**
- 함수는 일반 객체와는 다르다. **일반 객체는 호출할 수 없지만 함수는 호출할 수 있다.** 그리고 일반 객체에는 없는
  함수만의 고유 프로퍼티를 갖는다.

### 리터럴이란?
- 리터럴은 사람이 이해할 수 있는 문자 또는 약속된 기호를 사용해 값을 생성하는 표기 방식을 말한다. 즉, 리터럴은 값을 생성하기
  위한 표기법이다.
<hr>

## 함수 정의

- 함수정의란 함수를 호출하기 이전에 인수를 전달받은 매개변수와 실행할 문들, 그리고 반환할 값을 지정하는 것을 말한다.
  정의된 함수는 자바스크립트 엔진에 의해 평가되어 함수 객체가 된다.
```
// 함수 선언문
function add(x,y) {
  return x + y;
}

// 함수 표현식
var add = function (x,y) {
  return x + y;
}

// Function 생성자 함수
var add = new Function('x', 'y', 'return x + y');

// 화살표 함수(ES6)
var add = (x,y) => x + y;
```
### 함수 선언문

- 함수 선언문은 함수 리터럴과 형태가 동일하다.
- 함수 리터럴은 함수 이름이 생략 가능하나, **함수 선언문은 이름을 생략할 수 없다.**
- 함수 선언문은 표현식이 아닌 문이다.
```
function add(x,y) {
  return x + y;
}
```
- **함수 이름은 함수 몸체 내에서만 참조할 수 있는 식별자다.** 그런데 어떻게 바깥쪽에서 호출해 사용하는 것일까?
- 결론을 말하자면 자바스크립트 엔진은 생성된 함수를 호출하기 위해 **함수 이름과 동일한 이름의 식별자를 암묵적으로 생성하고, 거기에 함수 객체를 할당한다.**
- 즉, 함수는 함수 이름으로 호출하는 것이 아니라 함수 객체를 가리키는 식별자로 호출한다
```
// 의사코드
var add(식별자) = function add(함수이름)(x,y) {
  return x + y;
}

console.log(add(식별자)(2,5));
```

### 함수 표현식

- 자바스크립트의 함수는 값처럼 변수에 할당할 수도 있고, 프로퍼티 값이 될수도 있으며, 배열의 요소가 될수도 있다.
  이처럼 값의 성질을 갖는 객체를 일급 객체라 한다. 자바스크립트의 함수는 일급 객체다. 함수가 일급 객체라는 것은 함수를 값처럼
  자유롭게 사용할 수 있다는 의미다.

### 함수 생성 시점과 함수 호이스팅 (중요!!!!!)

```
// 함수 참조
console.dir(add); // f add(x,y)
console.dir(sub); // undefined

// 함수 호출
console.log(add(2,5)); // 7
console.log(add(2,5)); // TypeError: sub is not a function

// 함수 선언문
function add(x,y) {
  return x + y;
}

// 함수 표현식
var sub = function (x,y){
  return x - y;
}
```
#### 중요 함수 선언문!
- 함수 선언문과 표현식은 생성 시점이 다르다.
- 모든 선언문이 그렇듯 함수 선언문도 코드가 할 줄씩 순차적으로 실행되는 시점인 런타임 이전에 자바스크립트 엔진에 의해
  먼저 실행된다.
- 다시 말해, 함수 선언문으로 함수를 정의하면 런타임 이전에 함수 객체가 먼저 생성된다. 그리고 자바스크립트 엔진은 함수 이름과 동일한
  이름의 식별자를 암묵적으로 생성하고 생성된 함수 객체를 할당한다.
- 즉, 코드가 한 줄씩 순차적으로 실행되기 시작하는 런타임에는 이미 함수 객체가 생성되어 있고 함수 이름과 동일한 식별자에 할당까지 완료된 
  상태다. 따라서 함수 선언문 이전에 함수를 참조할 수 있으며 호출할 수도 있다.
- 이처럼 **함수 선언문이 코드의 선두로 끌어 올려진 것처럼 동작하는 자바스크립트 고유의 특징을 함수 호이스팅(function hoisting)이라고 한다.**
- 참고로 함수 호이스팅과 변수 호이스팅은 미묘한 차이가 있으므로 주의해야 한다.
- 둘다 런타임 이전에 자바스크립트 엔진이 먼저 실행되어 식별자를 생성한다는 점에서는 동일하지만 var 키워드로 선언된 변수는
  undefined로 초기화되고, 함수 선언문을 통해 암묵적으로 생성된 식별자는 함수 객체로 초기화 된다.
- 따라서 변수는 변수 선언문 이전에 호출시 undefined로 평가되지만, 함수는 함수 선언문 이전에 호출하여도 함수 호이스팅에 의해 정의한 함수를 호출가능하다.

#### 중요 함수 표현식!

- 함수 표현식은 변수에 할당되는 값이 **함수 리터럴**인 문이다. 따라서 함수 표현식은 변수 선언문과 변수 할당문을
  한 번에 기술한 축약 표현과 동일하게 동작한다. 변수 선언은 런타임 이전에 실행되어 undefined로 초기화되지만
  **변수 할당문의 값은 할당문이 실행되는 시점, 즉 런타임에 평가되므로 함수 표현식의 함수 리터럴도 할당문이 실행되는 시점에 평가되어 함수 객체가 된다.**
- 따라서 함수 표현식으로 함수를 정의하며 함수 호이스팅이 발생하는 것이 아니라 변수 호이스팅이 발생한다.
- 함수 호이스팅은 함수를 호출하기 전에 반드시 함수를 선언해야 한다는 당연한 규칙을 무시한다. 이 같은 문제 때문에
  어딘가에 사는 누구는 함수 선언문 대신 함수 표현식을 사용할 것을 권장한다.

### Function 생성자 함수
```
var add = new Function('x', 'y', 'return x + y');
```

- Function 생성자 함수로 생성하는 방식은 일반적이지 않으며 바람직하지도 않다. Function 생성자 함수로
  생성한 함수는 클로저를 생성하지 않는 등, 함수 선언문이나 함수 표현식으로 생성한 함수와 다르게 동작한다.

### 화살표 함수

- 화살표 함수는 function 키워드 대신 화살표 => 를 사용해 좀 더 간략한 방법으로 함수를 선언할 수 있다.
  화살표 함수는 항상 익명 함수로 정의한다.
- 화살표 함수는 생성자 함수로 사용할 수 없으며, 기존 함수와 this 바인딩 방식이 다르고, prototype 프로퍼티가
  없으며 arguments 객체를 생성하지 않는다.

<hr>

## 함수 호출

### 매개변수와 인수

- 함수는 함수를 가리키는 식별자와 한쌍의 소괄호인 함수 호출 연산자로 호출한다.
```
function add(x,y) {
  return x + y;
}

// 함수 호출
var result = add(add는 식별자)(1,2)(소괄호는 함수 호출 연산자);
```
- 함수는 매개변수의 개수와 인수의 개수가 일치하는지 체크하지 않는다. 일반적으로는 매개변수의 개수만큼
  인수가 존재해야 하는 것이 맞으나 그렇지 않은 경우에도 에러가 발생하지 않는다.
- 인수가 부족해서 인수가 할당되지 않은 매개변수의 값은 undefined다.

### 인수 확인

```
function add(x,y) {
  return x + y;
}

console.log(add(2)); // NaN
console.log(add('a','b')); // 'ab'
```
- 1.자바스크립트 함수는 매개변수와 인수의 개수가 일치하는지 확인하지 않는다.
- 2.자바스크립트는 동적 타입 언어다. 따라서 자바스크립트 함수는 매개변수의 타입을 사전에 지정할 수 없다.
- 3.type of 를 이용해 내부에서 적절한 타입의 인수가 전달되었는지 확인이 가능하더라도 사전 방지가 불가하다.
  타입스크립트와 같은 정적 타입을 선언할 수 있는 자바스크립트의 상위 확장을 도입하는 것을 추천한다.
- 4.ES6에서 도입된 매개변수 기본값을 사용하면 함수 내에서 수행 하던 인수 체크 및 초기화를 간소화 할 수 있다.
```
function add(a,b,c) {
  a = a || 0;
  b = b || 0;
  c = c || 0;
  return a + b + c;
}
```

### 매개변수의 최대 개수

- 함수의 최대 매개변수는 명시적으로 제한하고있지 않다. 다만 이 책과 클린코드에 나와있는 것처럼
  매개변수는 적으면 적을수록 좋다.
- 함수의 매개변수는 코드를 이해하는 데 방해되는 요소이며 이상적인 매개변수는 0개이다.
- 함수는 한가지 일만을 하는것이 이해하기 쉬운데 매개변수가 많을 수록 여러가지 일을 한다는 말밖에 안된다.
- 함수는 한가지 일만을 하며 가급적 작게 만드는 것이 좋다.
- **매개변수를 어쩔수 없이 많이 넘겨야 한다면 객체를 인수로 전달하는 것이 가장 좋다.**

### 반환문 

- 자바스크립트에서 함수 호출은 표현식이다.
- 함수 호출 표현식은 return 키워드가 반환한 표현의 평가 결과, 즉 반환값으로 평가된다.
- 반환문은 두가지 역할을 한다.
  - 1.첫째, 반환문은 함수의 실행을 중단하고 함수 몸체를 빠져나간다. 따라서 반환문 이후에 다른 문이 존재하면
    그 문은 실행되지 않고 무시된다.
  - 2.둘째, 반환문은 return 키워드 뒤에 오는 표현식을 평가해 반환한다. return 키워드 뒤에 반환값으로 사용할
    표현식을 명시적으로 지정하지 않으면 undefined가 반환된다.
<hr>

## 참조에 의한 전달과 외부 상태의 변경

- 원시 값은 값에 의한 전달, 객체는 참조에 의한 전달 방식으로 동작한다. 이와 같이 매개변수도 함수 몸체 내부에서
- 변수와 동일하게 취급되므로 매개변수 또한 타입에 따라 값에 의한 전달, 참조에 의한 전달 방식을 그대로 따른다.
```
// 매개변수 primitive는 원시값을, obj는 객체를 전달받는다.
function changeVal(primitive, obj) {
  primitive += 100;
  obj.name = 'Kim';
}

// 외부 상태
var num = 100;
var person = { name: 'Lee'};

changeVal(num, person);

// 원시 값은 원본이 훼손되지 않는다.
console.log(num); // 100

// 객체는 원본이 훼손된다.
console.log(person); // {name: "Kim"}
```
- 앞서 계속 말했듯이 객체를 담은 변수를 복사시에는 참조 값 즉, 객체를 가리키는 주소값을 복사하고
  원본 객체는 복사되지 않는다.
- 그러므로 같은 객체를 바라보고있는 것과 다름이 없다. 그래서 변경시에는 객체 원본이 훼손된다.
- 이러한 문제를 해결한 방법은 2가지가 있다.
  - 1.옵저버 패턴을 사용하여 객체의 변경을 추적하고, 객체의 참조를 공유하는 이들에게 사실을 통지하여 대처한다.
  - 2.깊은 복사를 통해 새로운 객체를 생성한다.
<hr>

## 다양한 함수의 형태

### 즉시 실행 함수

- 함수 정의와 동시에 즉시 호출되는 함수를 즉시 실행 함수라고 한다. 즉시 실행 함수는 단 한번만 호출되며 다시
  호출할 수 없다.
```
// 익명 즉시 실행 함수
(function () {
   var a = 3;
   var b = 5;
   return a * b;
}());
```
- 즉시 실행 함수는 일반적으로 익명 함수를 사용한다. 이름이 있는 기명 즉지 실행 함수로 사용이 가능하나 그룹 연산자
  (...)내의 기명 함수는 함수 선언문이 아니라 함수 리터럴로 평가되며 함수 이름은 함수 몸체에서만 참조할 수 있는
  식별자이므로 즉시 실행 함수를 다시 호출할 수 없다.


### 재귀 함수

- 함수가 자기 자신을 호출하는 것은 재귀 호출이라 한다. 재귀 함수는 자기 자신을 호출 하는 행위, 즉 재귀 호출을
  수행하는 함수를 말한다.
- 재귀 함수는 반복되는 처리를 위해 사용된다.
- 10부터 0까지 출력하는 함수를 예로 살펴보자
```
function countdown(n) {
  if (n < 0) return;
  console.log(n);
  countdown(n - 1); // 재귀 호출
}

countdown(10);
```

- 재귀함수는 자기 자신을 무한히 호출하므로 탈출 조건이 없으면 함수가 무한 호출되어 스택 오버플로 에러가 발생한다.
  꼭 탈출 조건을 만들어주도록 하자.

### 중첩함수

- 함수 내부에 정의된 함수를 중첩 함수또는 내부 함수라 한다. 그리고 중첩 함수를 포함하는 함수를 외부 함수라고 부른다.
- 일반적으로 중첩 함수는 자기 자신을 포함하는 외부 함수를 돕는 헬퍼함수의 역할을 한다.
```
// 외부 함수
function outer() {
  var x = 1;
  
  // 중첩 함수
  function inner() {
    var y = 2;
    // 외부 함수의 변수 참조 가능
    console.log(x + y);
  }
  
  inner();
}

outer();
```
- 다만 중첩 함수는 호이스팅으로 인해 혼란이 발생할 수 있다.
- if문이나 for문의 코드 블록에서 함수 선언문을 통해 함수를 정의하는 것은 바람직하지 않다. 중첩 함수는 스코프와
  클로저에 깊은 관련이 있다. 이에 대해서는 나중에 자세히 살펴보자

### 콜백 함수

- 함수의 매개변수를 통해 다른 함수의 내부로 전달되는 함수를 콜백 함수라고 하며, 매개 변수를 통해 함수의 외부에서
  콜백 함수를 전달받은 함수를 고차 함수라고 한다. 이는 자바스크립트가 일급 객체이기 때문에 가능한 일이다.
- 중첩 함수는 외부 함수 내부에 고정되어있어 변경하기가 어렵지만 외부 함수는 필요에 따라 외부에서 주입할 수 있기 때문에
  자유롭게 교체할 수 있다는 장점이 있다.
```
// 외부에서 전달받은 f를 n만큼 반복 호출한다.
function repeat(n, f) { // 고차함수
  for (var i = 0; i < n; i++) {
    f(i);
  }
}

var logAll = function (i) { // 콜백함수
  console.log(i);
};
var logOdds = function (i) { // 콜백함수
  if(i % 2) console.log(i);
};

// 반복 호출할 함수를 인수로 전달한다.(필요에 따라 자유롭게 분기처리 가능)
if(all === true){
  repeat(5, logAll);
}else{
  repeat(5, logOdds);
}
```
- 고차 함수는 매개변수를 통해 전달받은 함수의 호출 시점을 결정해서 호출한다. 다시 말해, 콜백 함수는 고차 함수에 의해
  호출되며 이때 고차 함수는 필요에 따라 콜백 함수에 인수를 전달할 수 있다.

#### 중요!
```
// 익명 함수 리터럴은 콜백 함수로 고차 함수에 전달한다.
// 익명 함수 리터럴은 repeat 함수를 호출할 때마다 평가되어 함수 객체를 생성한다.
repeat(5, function (i) {
  if (i % 2) console.log(i);
});
```
- 이때 콜백 함수로써 전달된 함수 리터럴은 고차 함수가 호출될 때마다 평가되어 함수 객체를 생성한다.
  따라서 콜백 함수를 다른곳에서도 호출할 필요가 있거나, 콜백 함수를 전달받는 함수가 자주 호출된다면 함수 외부에서
  콜백 함수를 정의한 후 **함수 참조를** 고차 함수에 전달하는 편이 효율적이다.
```
// logOdds 함수는 단 한번만 생성된다.
var logOdds = function (i) {
  if(i % 2) console.log(i);
};

// 고차 함수에 함수 참조를 전달한다.
repeat(5, logOdds);
```
- 위 예제의 logOdds 함수는 단 한 번만 생성된다. 콜백함수는 함수형 패러다임뿐만 아니라 비동기 처리에 활용되는
  중요한 패턴이다. 꼭 익명 함수보다는 함수 참조를 이용하여 전달하자!

### 순수 함수와 비순수 함수

- 함수형 프로그래밍에서는 어떤 외부 상태에도 의존하지도 않고 변경하지도 않는, 즉 부수 효과가 없는 함수를 순수 함수라 한다.
- 외부 상태에 의존하거나 외부 상태를 변경하는, 즉 부수효과가 있는 함수를 비순수 함수라 한다.
```
// 순수 함수 increase는 동일한 인수가 전달되면 언제나 동일한 값을 반환한다.
function increase(n) {
  return ++n;
}

// 비순수 함수는 외부 상태 count를 변경하여 상태 변화의 추적을 어렵게 만든다.
function increase() {
  return ++count;
}
```