# 자바스크립트란?

## 자바스크립트의 탄생

- 웹페이지의 보조적인 기능을 수행하기 위해 브라우저에서 동작하는 경량 프로그래밍
  언어를 도입하기로 하였고, 그로 인해 도입된것이 "브렌던 아이크"가 개발한 자바스크립트이다.

## 자바스크립트의 표준화

- 1996년 마이크로소프트는 자바스크립트의 파생버전인 JScript를 인터넷 익스플로러3.0에 탑재하였다.
  그런데 문제는 넷스케이프 커뮤니케이션즈의 자바스크립트와 마이크로소프트의 JScript가 표준화 되지 못하고 적당히
  호환됨으로 인해 브라우저에 따라 웹 페이지가 정상적으로 동작하지 않는 크로스 브라우징 이슈가 발생되기 시작했고,
  결과적으로는 모든 브라우저에서 동작하는 웹 페이지를 만들기가 어려워졌다.

- 이에 자바스크립트의 파편화를 방지하고 모든 브라우저에서 동작하게 하기위해 ECMA 인터내셔널에 자바스크립트의 표준화를 요청하였고
  1997년에 ECMA-262 라 불리는 자바스크립트 초반 사양이 완성되었다.

- 결론적으로는 ECMAScript(ES5, ES6....)가 모든 브라우저에서 아무 이상없이 동작할 수 있는 표준 자바스크립트라는 것이다.

## 자바스크립트의 역사

- 초기의 자바스크립트는 웹페이지의 보조적인 기능을 수행하기 위한 용도로만 수행되었고, 서버로부터
  전달받은 HTML과 CSS를 단순히 렌더링하는 수준이였다.

### 렌더링이란(rendering)

- 렌더링이란 HTML, CSS, 자바스크립트로 작성된 문서를 해석해서 브라우저에 시각적으로 출력하는 것을 말한다.
  때로는 서버에서 데이터를 HTML로 변환해서 브라우저에게 전달하는 과정(Server Side Rendering)을 가리키기도 한다.

### Ajax(Asynchronous Javascript and XML)

- 1999년, 자바스크립트를 이용해 서버와 브라우저가 비동기 방식으로 데이터를 교환할 수 있는 통신 기능인 Ajax가 XMLHttpRequest라는
  이름으로 등장하였다.

- Ajax 이전에는 html태그로 시작하여 html태그로 끝나는 완전한 HTML 코드를 서버부터 받아 웹페이지 전체를 렌더링하는 방식으로
  동작하였다. 따라서 새 데이터가 필요할때 마다 화면 전체를 리렌더링 해야했던 것이다. 이러한 방법은 데이터가 변경될 필요가 없는
  부분까지 변경되기 때문에 불필요한 부분까지 포함된 html코드를 서버로부터 다시 전송받아야해 불필요한 데이터 통신이 발생하고,
  불필요한 부분까지 다시 받아야 하기에 속도면에서도 불리하다. 또한 화면이 전환되며 순간적으로 깜빡이는 현상이 있었다.

- Ajax 등장 이후에는 변환할 필요가 있는 부분만 한정적으로 렌더링 하는 방식이 가능해져 전환 방식에 있어 빠른 성능과 부드러운 화면전환이 가능해졌다.

### Jquery

- JQuery는 다소 제어하기 번거롭고 힘들던 DOM(Document Object Model)을 더욱 쉽게 제어할 수 있게 해주었고,
  크로스 브라우징(브라우저마다 사용되는 자바스크립트가 달라서 호환되지 않는 문제) 이슈가 어느정도 해결되었다.

### V8 자바스크립트 엔진

- 구글 맵스를 통해 웹 에플리케이션 프로그래밍 언어로써의 가능성이 확인된 자바스크립트에 더욱 빠르게 동작하는 자바스크립트 엔진의 필요성이 대두되었고,
  2008년 구글의 V8 자바스크립트 엔진은 이러한 요구에 부합하는 성능을 보여주었다.
  V8 자바스크립트 엔진으로 촉발된 자바스크립트의 발전으로 과거 웹 서버에서 수행되던 로직들이 대거 클라이언트(브라우저)로 이동하였고, 이로 인해
  웹 애플리케이션 개발에서 프런트엔드 영역이 주목받기 시작했다.

### Node.js

- 2009년, 라이언 달이 발표한 Node.js는 구글 V8 자바스크립트 엔진으로 빌드된 자바사크립트 런타임 환경이다.
  "Node.js는 브라우저의 자바스크립트 엔진에서만 동작하던 자바스크립트를 브라우저 이외의 환경에서도 동작할 수 있도록
  자바스크립트 엔진을 브라우저에서 독립시킨 자바스크립트 실행 환경이다." Node.js는 다양한 플랫폼에 적용할 수 있지만
  서버 사이드 애플리케이션 개발에 주로 사용되며, 이에 필요한 모듈, 파일 시스템, HTTP 등 내장(built-in) API를 제공한다.

- Node.js는 자바스크립트 엔진을 기반으로 하므로 Node.js 환경에서 동작하는 애플리케이션은 자바스크립트 언어를 사용해 개발한다.
  때문에 프런트엔드와 백엔드 영역에서 자바스크립트를 사용할 수 있는 동형성 덕에 별도의 언어를 학습하기 위한 시간을 덜 수 있다.

- Node.js는 비동기I/O를 지원하며 단일 스레드 이벤트 루프 기반으로 동작함으로써 요청 처리 성능이 좋다. 따라서 데이터를 실시간으로 처리하기 위해
  I/O가 빈번하게 발생하는 SPA에 적합하다. 하지만 CPU 사용률이 높은 애플리케이션에는 권장하지 않는다.

### SPA 프레임워크

- 모던 웹 애플리케이션은 데스크톱 애플리케이션과 비교해도 손색없는 성능과 사용자 경험을 제공하는 것이 필수가되었고, 더불어
  개발의 규모와 복잡도도 상승하였다.

- 이전의 개발 방식으로는 복잡해진 개발 과정을 수행하기 어려워졌고, 이러한 필요에 따라 많은 패턴과 라이브러리가 출현했다.
  덕분에 개발에 많은 도움이 되었지만 변경에 유연하면서 확장하기 쉬운 애플리케이션 아키텍처의 구축을 어렵게 하였고 필연적으로 프레임워크가 등장하였다.

- CBD(Component Based Development) 방법론을 기반으로하는 SPA가 대중화 되면서 Angular, React, Vue.js, Svelte등 다양한 SPA 프레임 워크 라이브러리 또한
  사용자 층을 확보하였다.

## 자바스크립트와 ECMAScript

- ECMAScript는 자바스크립트의 표준 사양인 ECMA-262를 말하며, 프로그래밍 언어의 값, 타입, 객체와 프로퍼티, 함수, 표준 빌트인 객체등 핵심 문법을
  규정한다. 각 브라우저사는 ECMAScript 사양을 준수해서 브라우저에 내장되는 자바스크립트 엔진을 구성한다.

## 자바스크립트의 특징

- 자바스크립트는 HTML,CSS와 함께 웹을 구성하는 요소 중 하나로 웹 브라우저에서 동작하는 유일한 프로그래밍 언어이다.
  기본 문법은 C, 자바와 유사하고 셀프에서는 프로토타입 기반 상속을, 스킴에서는 일급 함수의 개념을 차용했다.

- 자바스크립트는 개발자가 별도의 컴파일 작업을 수행하지 않는 인터프리터 언어(interpreter language)다.
  대부분의 모던 자바스크립트 엔진(크롬 V8, 파이어폭스 SpiderMonkey 등...)은 인터프리터와 컴파일러의 장점을 결합해 비교적 처리가 느린
  인터프리터의 단점을 해결했다. 인터프리터는 소스코드를 즉시 실행하고 컴파일러는 빠르게 동작하는 머신 코드를 생성하고 최적화 하는 작업을 하여
  빠르게 코드를 실행하게 만든다.

- 인터프리터 언어 vs. 컴파일러 언어
  | | 컴파일러 언어 | 인터프리터 언어 |
  | --- | :--- | :--- |
  | 1. | 코드가 실행되기 전 단계인 컴파일 타임에 소스코드 전체를 한버넹 머신 코드로 변환한 후 실행한다. | 코드가 실행되는 단계인 런타임에 문 단위로 한 줄씩 중간 코드인 바이트코드로 변환한 후 실행한다. |
  | 2. | 실행 파일을 생성한다. | 실행 파일을 생성하지 않는다. |
  | 3. | 컴파일 단계와 실행 단계가 분리되어 있다. 명시적인 컴파일 단계를 거치고, 명시적으로 실행 파일을 실행한다. | 인터프리트 단계와 실행 단계가 분리되어 있지 않다. 인터프리터는 한 줄씩 바이트코드로 변환하고 즉시 실행한다. |
  | 4. | 실행에 앞서 컴파일은 단 한번 수행된다. | 코드가 실행될 때마다 인터프리트 과정이 반복 수행된다. |
  | 5. | 컴파일과 실행 단계가 분리디어 있으므로 코드 실행 속도가 빠르다. | 인터프리트 단계와 실행 단계가 분리되어 있지 않고 반복 수행되므로 코드 실행속도가 비교적 느리다. |

  대부분의 모던 브라우저에서 사용되는 인터프리터는 전통적인 컴파일러 언어처럼 명시적인 컴파일 단계를 거치지는 않지만 복잡한 과정을 거치며 일부 소스 코드를 컴파일하고 실행한다.
  이를 통해 인터프리터 언어의 장점인 동적 기능 지원을 살리면서 실행 속도가 느리다는 단점을 극복한다. 따라서 현재는 컴파일러와 인터프리터의 기술적 구분이 점차 모호해져 가는 추세다.
  하지만 <span style="color: red">자바스크립트는 런타임에 컴파일되며 실행 파일이 생성되지 않고 인터프리터의 도움 없이 실행할 수 없기 때문에 컴파일러 언어라고는 할 수 없다.</span>
  <br/>
  자바스크립트는 명령형, 함수형, 프로토타입 기반 객체지향 프로그래밍을 지원하는 <span style="color: red">멀티 패러다임 프로그래밍 언어</span>다.
  <br/>
  간혹 클래스(ES6에서 도입), 상속, 정보 은닉을 위한 키워드가 없어서 객체지향 언어가 아니라고 오해를 하는 경우도있지만 자바스크립트는
  클래스 기반 객체지향 언어보다 효율적이고 강력한 <strong>프로토타입 기반 객체지향 언어</strong>이다.
