# 타입 변환과 단축 평가

## 타입 변환이란?

- 자바스크립트의 모든 값은 타입이있다.
- 개발자가 의도적으로 값의 타입을 변환하는 것을 명시적 타입 변환 또는 타입 캐스팅이라 한다.
```
var x = 10;

// 명시적 타입변환 숫자 => 문자
var str = x.toString();

console.log(x); // '10'
```
- 개발자의 의도와는 상관없이 **표현식을 평가하는 도중에 자바스크립트 엔진에 의해 암묵적으로 타입이 변환되기도 한다
  이를 암묵적 타입변환 또는 타입 강제 변환이라 한다.**
- 명시적 타입 변환이나 암묵적 타입변환이 기존 원시 값을 직접 변경하는 것은 아니다. 원시값은 변경 불가능한 값이므로
  변경할 수 없다. **타입 변환이란 기존 원시 값을 사용해 다른 타입의 새로운 원시 값을 생성하는 것이다.**
- 명시적 타입변환은 개발자가 타입을 변경하겠다는 의지가 드러나지만 암묵적 타입변환은 자바스크립트 엔진에 의해 변경되므로
  어떤 타입의 값으로 변환되는지, 그리고 변환된 값으로 표현식이 어떻게 평가될 것인지 예측 가능해야한다.
<hr>

## 암묵적 타입 변환

- 자바스크립트 엔진은 표현식을 평가할 때 **개발자의 의도와는 상관없이 코드의 문맥을 고려해 암묵적으로 데이터 타입을
  강제 변환할 때가 있다.**
```
// 피연산자가 모두 문자열 타입이어야 하는 문맥
'10' + 2 // '102'

// 피연산자가 모두 숫자 타입이어야 하는 문맥
5 * '10' // 50

// 피연산자 또는 표현식이 불리언 타입이어야 하는 문맥
!0 // true
```
- 코드의 문맥에 부합하지 않는 다양한 상황이 발생할 수 있다. 이때 프로그래밍 언어에 따라 에러를 발생시키기도 하지만
  자바스크립트는 가급적 에러를 발생시키지 않도록 암묵적 타입변환을 통해 표현식을 평가한다.

### 문자열 타입으로 변환
```
1 + '2' // "12"
```
- 자바스크립트 엔진은 **문자열 연결 연산자 표현식**을 평가하기 위해 문자열 연결 연산자의 피연산자 중에서
  문자열 타입이 아닌 피연산자를 문자열 타입으로 암묵적 타입 변환한다.
- 우리가 개발을 하다보면 흔히 보는게 있다. 바로 "[object Object]" 라는것이다.
  해당 문자열은 객체를 문자열로 타입변환시 저렇게 된다.
```
({}) + '' // "[object Object]"
[10, 20] + '' // "10,20"
Array + '' // "function Array() { [native code] }"
```

### 숫자 타입으로 변환
```
1 - '1' // 0
1 * '10' // 10
1 / 'one' // NaN
```
- 자바스크립트 엔진은 **산술 연산자 표현식**을 평가하기 위해 산술 연산자의 피연산자 중에서 숫자 타입이 아닌 피연산자를
  숫자 타입으로 암묵적 타입 변환한다. 이때 피연산자를 숫자로 타입변환이 불가능할 경우 NaN을 반환한다.
- 비교 연산자 ('>' , '<') 들의 역할은 불리언 값을 만드는 것이다. '>' 비교 연산자는 피연산자의 크기를 비교하므로
  문맥상 모두 숫자 타입이어야 한다. 그렇기에 숫자 타입이 아닌 피연산자를 숫자 타입으로 암묵적 타입 변환을 한다.

### 불리언 타입으로 변환

- if문이나 for 문과 같은 제어문 또는 삼항 조건 연산자의 조건식은 불리언 값, 즉 논리적 참/거짓으로 평가되어야 하는 표현식이다.
  자바스크립트 엔진은 조건식의 평가 결과를 불리언 타입으로 암묵적 타입 변환 한다.
- 이때 **자바스크립트 엔진은 불리언 타입이 아닌 값을 Truthy 값(참으로 평가되는 값) 또는 Falsy 값(거짓으로 평가되는 값)으로 구분한다.**
- 즉, 제어문의 조건식과 같이 불리언 값으로 평가되어야 할 문맥에서 Truthy는 true로, Falsy 값은 false로 암묵적 타입 변환된다.
- 아래는 Falsy로 평가되는 모든 값들이다.
```
- false
- undefined
- null
- 0, -0
- NaN
- '' (빈 문자열)
```
- Falsy 값 외의 모든 값은 모두 true로 평가되는 Truthy 값이다.
<hr>

## 명시적 타입 변환
